Para un desarrollador, saber usar la terminal para navegar y organizar archivos es de suma importancia porque le otorga independencia de las interfaces visuales. Al dominar la línea de comandos, el desarrollador optimiza el tiempo, automatiza tareas repetitivas y administra los procesos de su proyecto con mayor velocidad y menor consumo de recursos. Además, puede llevar este conocimiento a su diario vivir. Un ejemplo claro es el análisis de información de internet, mediante comandos, un desarrollador puede descargar contenido web, extraer texto sin publicidad, filtrar palabras clave como nombres o cifras y contar su frecuencia para hallar el enfoque real de una noticia. Entonces el dominar la terminal permite al desarrollador cruzar datos de forma masiva y automatizar la lectura de varias fuentes de información, encontrando discrepancias en la información de manera eficaz.